# React
- 我对于Redux、Webpack和React的结合使用比较困惑。我想请您给我举一个例子说明Redux和Webpack的具体使用场景

    React: UI library，用来render UI用的。Redux: state management，用来管理程式运行时的state，定义了如何更新和调用这些state的作法。

    Webpack: 打包工具。你可以只用react来写要用的app，然后手动打包，自己处理dependency，babel/sass转译的动作等。使用webpack的话，就是使用它定义好的configuration格式，来帮你自动处理这些事情，节省手动处理花的时间。 

    redux只是一个state container。换句话，你要与react一起使用的话，就是把程式的state交给redux library去处理。

- !!localStorage.getItem()的!!如何理解

    ! 是logical not。所以 ! ! 就是做两次的logical not。 logical not的输出只有两个 true, false。 所以getItem(TOKEN_KEY)回传的value，如果不是falsy value （empty string, false, 0, empty array, empty object, ...)，logical not一次的结果就是false，再logical not一次的结果就是true。 所以 !! 常常用来 is_not_falsy_value() 这样的function来使用。

- 我们在register.js里边有一行代码： this.props.history.push('/login'); 为什么

    我们是在promise的resolve callback处理这个状况。<Redirect>需要能够被render才会作用。但是promise resolve时，就算用JSX写了个<Redirect>的component，react library也不会render这个component，所以我们就直接操作history啦。
- 在React中，我们遇到需要climbs up的解决方案是将parent的一个callback函数传给children，这要求许多逻辑都需要写在parent中。这样一来，业务多了之后是否多了会导致parent这一个class的代码十分臃肿？请问工业界是如何解决的？

    一般公司里中小型的project都会有多层的state，只有需要被多个component共用的state才会被提上LCA。如果是特别复杂的大project，Redux是现有比较成熟的解决方案。
- 在React中，我们遇到需要climbs up的解决方案是将parent的一个callback函数传给children，这要求许多逻辑都需要写在parent中。这样一来，业务多了之后是否多了会导致parent这一个class的代码十分臃肿？请问工业界是如何解决的？

    最常见的解法是回到探讨state的设计和component之间应该传递什么样的资料。 例子1: 我们强加一个条件，state只存自己要用的data或children之间的share data。这样看起来似乎没什么用，但是这个条件，会让component尽量地只管理自己的事，避免parent和children之间有太多的climbs up联系。再来，因为是share data是存在parent的state，不同的children在使用这个share data的方式可能会不一样，但是更新这个share data的方式可以统一用同一个callback function，而这个function就是单纯更新share data和简单判断就好。业务逻辑就放到children里，调用这个parent callback前处理。如果所有children都是同样的业务逻辑，那就一并放到parent里。 例子2: 如redux这个state container的思维，索性只用一个global state（store），与其去考虑如何调用callback，不如把callback变成dispatch不同event（action）的形式，直接更新global state即可，而所有的component都用props去access这个global state的部分资料。
