# Class 2 OOD II
哪些点是有design的flexibility，哪些点是需要动脑筋的？
有不同design choice时应该从哪些方面分析比较不同choice的优劣？

Discussion Points in Design：
usercase
API / functionality
semantic
一开始可能知道这三点却不会用，需要在Design小程序，看别人code时思考这些discussion points, 积累多了就能理解并自然地去思考。

Design 步骤
分析usercase， 知道到底要design什么，具有哪些核心功能，功能的input/output是什么
有哪些class，class和class之间关系是怎么样的？每个class提供什么核心功能？如此搭建出框架
填充细节完成实现。
扩展新功能

1. Understand / Analyze the user case(明确程序/ 系统是干什么的)
功能性的对象，比如parking log, elevator, money machine等，
讨论对象有哪些功能？功能的input / output是什么?  → 确定出核心API
User case: Describe the parking lot parking? Vehicle monitoring? What kind of parking lot?

核心步骤：基于user cases 定义出API
如何定义出API， 讨论明确Input / output?
和面试官讨论user case要把握个度，信息基本明确后一些细节可以放在自己的Assumption中。

2. 基于API的分析，搭建出程序框架：需要design哪些classes，这些classes相互间关系如何？
Single Responsibility Principle: A class should have only one job.
Class Relations: Association, Composition, Interface
基于userCase描述自己做某种design choice时的concern
Q: which design do you prefer?
Parking lot → Parking spot
Parking lot → Level → ParkingSpot
choice 1, simple, user case非常明确且不改变。
choice 2, a) 不同level 可能需要提供不同功能，比如第一层给visitor停，第二层给工作人员停，可扩展性好。b) 添加level从数据结构方面也会降低复杂度， 降维，不然ParkingLot需要一个二维数组来表示Parking spot。

实际工作时，可扩展性不是越高越好,要做一个tradeoff。

3. 从核心API出发分析其他辅助类需要提供什么方法
从核心API的实现考虑，辅助类需要提供哪些方法支持？这样便确定了每个class的核心method是什么？这就是框架。

实现时的细节design choices
1. Vehicle 的size用什么类型? 
enum，只有有限几个类别的场景, compact, normal, suv, trunk
The constructor for an enum type must be package-private or private access

2. 不要同时定义attributes 和public abstract VehicleSize getSize()

3. Vehicle为什么需要public？
因为它是API的input参数，会需要在任何地方能调用
ParkingSpot 什么时候需要是public的？停车后需要返回停车位

4. 每个field 定义时自问是否可以是final的, final的好处同步时简单，可提醒开发者进行初始化。

5. Why putting core API in parking spot but not Vehicle class?
Parking的语义很紧密地和parking spot相连，但是和Vehicle的联系没有那么紧密，Vehicle不一定有停车的场景。
让对象的功能单一化，不要两边放减轻维护负担。

6.  How to check size?
比较大小时不要依赖于enum的ordinal， 因为增加或改变顺序就会改变排序

7. Java.Collections.unmodifiableList(java.util.List) 可把一个ArrayList变为immutable
比如一个leve包含的车位

8. 从API出发思考 access label? ParkingLot和Vehicle做成public是因为input和output。Level和ParkingSpot做成private是因为user不用并遵从从严定优先级的原则。进一步的把它们做成static inner class是因为可以假设没有别的类会用它们因此这样可以improve encapsulation. 另外可以把它们写在external file因为static不需要access outclass attributes or methods.

9. 如果问到lot有多个门 如何extend来handle multiple cars in one lot的scenario。一种simple solution是把从不同门进来的车放到一个queue里面 这样相当于把并行的情况serialize。复杂的方法有很多。

10. 残疾人车、车位通过添加attribute实现
    电动车则适合通过inherientance 实现
 
[Reference](https://piazza.com/class/j0eqhhdregb3i?cid=131)